针对逻辑回归问题
我们在之前的课程已经学习过两种优化算法
我们首先学习了
使用梯度下降法来优化代价函数 J(θ)
接下来学习了
正则化技术
这些高级优化算法
需要你自己设计
代价函数 J(θ)
自己计算导数
在本节课中
我们将展示
如何改进梯度下降法和
高级优化算法
使其能够应用于
正则化的逻辑回归
接下来我们来学习其中的原理
在之前的课程中我们注意到
对于逻辑回归问题
有可能会出现过拟合的现象
如果你使用了
类似这样的高阶多项式
g 是 S 型函数
具体来说
最后你会得到这样的结果
分类边界看起来是一个
过于复杂并且
十分扭曲的函数
针对这个训练点集
这显然不是一个好的结果
通常情况下
如果要解决的逻辑回归问题有很多参数
并且又用了过多的多项式项
这些项大部分都是没有必要的
最终都可能出现过拟合的现象
这是逻辑回归问题的代价函数
为了将其修改为正则化形式
我们只需要在后面增加一项
加上 λ/2m
再跟过去一样
这个求和将 j 从1开始
而不是从0开始
累积 θj 的平方
增加的这一项
将惩罚参数 θ1, θ2 等等
一直到 θn
防止这些参数取值过大
增加了这一项之后
产生的效果是
即使用有很多参数的
高阶多项式来拟合
只要使用了正则化方法
约束这些参数使其取值很小
你仍有可能得到一条
看起来是这样的分类边界
显然  这条边界更合理地
分开了正样本和负样本
因此  在使用了正则化方法以后
即使你的问题有很多参数
正则化方法可以帮你
避免过拟合的现象
这到底是怎样实现的呢？
首先看看以前学过的梯度下降法
这是我们之前得到的更新式
我们利用这个式子
迭代更新 θj
这一页幻灯片看起来和上一节课的线性回归问题很像
但是这里我将
θ0 的更新公式单独写出来
第一行用来更新 θ0
第二行用来更新
θ1 到 θn
将 θ0 单独处理
为了按照
正则化代价函数的形式
来修改算法
接下来的推导
非常类似于
上一节学习过的正则化线性回归
只需要将第二个式子
修改成这样
我们又一次发现
修改后的式子表面上看起来
与上一节的线性回归问题很相似
但是实质上这与
我们上节学过的算法并不一样
因为现在的假设 h(x)
是按照这个式子定义的
这与上一节正则化线性回归算法
中的定义并不一样
由于假设的不同
我写下的迭代公式
只是表面上看起来很像
上一节学过的
正则化线性回归问题中的梯度下降算法
总结一下
方括号中的这一项
这一项是
新的代价函数 J(θ)
关于 θj 的偏导数
这里的 J(θ)
是我们在上一页幻灯片中
定义的 使用了正则化的代价函数
以上就是正则化逻辑回归问题的梯度下降算法
接下来我们讨论
如何在更高级的优化算法中
使用同样的
正则化技术
提醒一下
对于这些高级算法
我们需要自己定义
costFuntion 函数
这个函数有一个输入参数
向量 theta
theta 的内容是这样的
我们的参数索引依然从0开始
即 θ0 到 θn
但是由于 Octave 中
向量索引是从1开始
我们的参数是从 θ0 到 θn
在 Octave 里 是从 theta(1) 开始标号的
而 θ1 将被记为 theta(2)
以此类推
直到 θn 被记为
theta(n+1)
而我们需要做的
就是将这个自定义代价函数
这个 costFunction 函数
代入到我们之前学过的
fminunc函数中
括号里面是 @costFunction
将 @costFunction 作为参数代进去
等等
fminunc返回的是
函数 costFunction
在无约束条件下的最小值
因此  这个式子
将求得代价函数的最小值
因此 costFunction 函数
有两个返回值
第一个是 jVal
为此  我们要在这里
补充代码
来计算代价函数 J(θ)
由于我们在这使用的是正则化逻辑回归
因此
代价函数 J(θ) 也相应需要改变
具体来说
代价函数需要
增加这一正则化项
因此  当你在计算 J(θ) 时
需要确保包含了最后这一项
另外 代价函数的
另一项返回值是
对应的梯度导数
梯度的第一个元素
gradient(1) 就等于
J(θ) 关于 θ0 的偏导数
J(θ)关于θ0的偏导数
梯度的第二个元素按照这个式子计算
剩余元素以此类推
再次强调 向量元素索引是从1开始
这是因为 Octave 的向量索引
就是从1开始的
再来总结一下
首先看第一个公式
在之前的课程中
我们已经计算过它等于这个式子
这个式子没有变化
因为相比没有正则化的版本
J(θ) 关于 θ0 的偏导数不会改变
但是其他的公式确实有变化
以 θ1 的偏导数为例
在之前的课程里我们也计算过这一项
它等于这个式子
减去 λ 除以 m (这里应为加 校对者注)
再乘以 θ1
注意要确保这段代码编写正确
建议在这里添加括号
防止求和符号的作用域扩大
与此类似
再来看这个式子
相比于之前的幻灯片
这里多了额外的一项
这就是正则化后的
梯度计算方法
当你自己定义了
costFunction 函数
并将其传递到 fminuc
或者其他类似的高级优化函数中
就可以求出
这个新的正则化代价函数的极小值
而返回的参数值
即是对应的
逻辑回归问题的正则化解
好的 现在你知道了
解决正则化逻辑回归问题的方法
你知道吗 我住在硅谷
当我在硅谷晃悠时
我看到许多工程师
运用机器学习算法
给他们公司挣来了很多金子
课讲到这里
大家对机器学习算法可能还只是略懂
但是一旦你精通了
线性回归、高级优化算法
和正则化技术
坦率地说
你对机器学习的理解
可能已经比许多工程师深入了
现在  你已经有了
丰富的机器学习知识
目测比那些硅谷工程师还厉害
而那些工程师都混得还不错
给他们公司挣了大钱 你懂的
或者用机器学习算法来做产品
所以 恭喜你
你已经历练得差不多了
已经具备足够的知识
足够将这些算法
用于解决实际问题
所以你可以小小的骄傲一下了
但是
我还是有很多可以教你们的
接下来的课程中
我们将学习
一个非常强大的非线性分类器
无论是线性回归问题
还是逻辑回归问题
都可以构造多项式来解决
但是 你将逐渐发现还有
更强大的非线性分类器
可以用来解决多项式回归问题
在下一节课
我将向大家介绍它们
你将学会
比你现在解决问题的方法
强大N倍的学习算法 【教育无边界字幕组】翻译：伽罗  校对：所罗门捷列夫 审核：Naplessss